本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦 TD 翻译:凉颜 星璃♫♪♩
校对:暴暴 繁化:烨语
时间轴:那年夏天  后期:Russel
ドライがシビルを攻撃した上
继多莱尔袭击了西比尔之后
アインとツブァイまでも　私に背くとは
艾恩和兹拜也违背了我的命令
アーティファクトの毒気に当てられたか
被神器所迷惑心智了吗
フィーア　お前はアーティファクトを解放したら
菲亚　释放了宝具之后
どうするつもりだ
你有什么打算
アリア様のおそばに　永遠にお使えしたいです
我会永远侍奉在艾利亚大人的身边
あのもの共　ここに呼べ
将他们召唤到此
はい
遵命
ねぇ　君は今　誰を思っているの
呐　你现在思念的是谁
私は君を思っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた　眞夜の匂い
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故　いつも　君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび　また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ　なにしても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜欢你却如此犹豫不决而苦恼呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも　理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此时我正想念你
突然のお呼び立て　如何なさいましたか　モナド
不知突然将我们召集有何要事　莫娜朵
守
护
的
思
念
この度のお前達の行い
这次的行为
私への謀反も当然　だと分かっておろうな
你们明白这是在违背我的意思吧
使命を果たしただけだ
我们只是履行自己的使命
それに　めでたく宝具が手に入りましたよ
而且可喜可贺的是我们还得到了宝具
黙れ　再度命じる
闭嘴　我再次命令你们
事態が明らかになるまで　封印には手を出すな
在事态明了之前不准你们对封印出手
そして　お前達の忠誠が再度証明されるまで
在再次证明你们的忠诚之前
僅かなりとも　動いたはならぬ
不准再有任何行动
下がれ
退下
本部に連絡せよ
联系一下本部
なにか
怎么了？
ドライを引き取るようにと
让他们召回多莱尔
あのものは二度も私に逆らった
他已经违背我了两次
もはや必要ではない
我已经不需要他了
はい
遵命
フィオナ先生お休みだって
听说菲欧娜老师请假了
最近自習多くない
最近自习有点多啊
お見合いとかだったりして
说不定是去相亲了之类的
ある　ある
有可能　有可能
不思議
不可思议
笑ってる私がいる
我还能在这里笑
この前のことなんて　無かったような気がする
好像之前什么也没有发生过似的
フィオナ先生は　優しいフィオナ先生で
菲欧娜老师还是那个温柔的菲欧娜老师
ロゴスの人間なんかじゃなくて
而不是什么逻格斯的成员
このまま　ロゴスの襲撃もなくなって
像现在这样　逻格斯的袭击也不再有
誰も傷つかず　宝具も奪われずに
没有人再受伤　宝具也不再被夺
平和なままで
就这样一直和平地
玉依の覚醒により　守護者は本来の力を引き出す
随着玉依姬的觉醒　守护者会被激发出原来的力量
私が皆の力を
我可以将大家的力量
おい
喂
痛いな
好疼
なに
怎么了
またくだらないことで悩んでんのかと思ってよ
我估计你又在为无聊的事情烦恼了
お前には悩むなんて似合わないだろう　やめとけ
烦恼不适合你　别想了
別に悩んでなんか
其实我没烦恼什么
まったく　お前は
你真是的
まあ　いい　昼休みに話がある　屋上に来いよな
算了　午休的时候有事要说　记得来屋顶
なに
什么
言われなくても
就算不用你说
珠紀ちゃん
珠纪
きっとポロポーズだね
肯定求婚呢
いや　色々すっ飛ばしていきてるな
哎呀　你们发展还真是快啊
若いよ　うんうん
真是年轻啊　嗯嗯
清乃ちゃん
清乃
鬼崎君のほうから話かけてくるのって　珍しいよね
鬼崎主动来找你说话还真是少见呢
そう言えば　かも
这么说起来　好像真是
やっぱなんかあるんだよ
果然是有什么内情
うんうん　なんだ　なんだ
嗯嗯　是什么呢　是什么呢
いやだもん　そんな顔しないで
讨厌啦　不要露出这种表情啊
大丈夫　大丈夫
没事的　没事的
卓さん
卓先生？
お先にどうぞ
你先请
大蛇さん　珠紀先輩
大蛇先生　珠纪前辈
なんだよ　その顔
你那是什么表情啊
話があるって言ったろう
不是告诉过你有事要说吗
でも卓さんまで
但是连卓先生也来了
一応部外者立ち入り禁止
学校应该是外部人员禁止出入
卒業生ですからね
因为我是这里的毕业生
勝手しったるというわけです
所以能随意进出
まずは現状報告と行きましょう
首先进行现状报告
はい
よし
好的
好嘞
封印が破られ　宝具も既に三つがロゴスに奪われた
封印被破坏　已有三个宝具被逻格斯夺去
その一員は
他们其中的一员
この紅陵学院に教師として赴任してきた人間だった
就是作为这所红陵学院的教师前来赴任的人
ん　誰だ　それ
嗯　是谁啊
フィオナ先生です
是菲欧娜老师
えっ　嘘
诶？　不会吧
そして　封印が弱まったせいでしょう
而且大概因为封印减弱
流すな
不要无视我
神が活発化しています
神灵们的活动也越发活跃
以上の事態を踏まえて　婆様から連絡がありました
根据以上的状况　婆婆大人联系了我
連絡　なんのですか
联系？　是什么呢
まず　狐邑君　犬戒君で一グループ
首先　狐邑和犬戒为一组
鴉取君　鬼崎君で一グループ
鸦取和鬼崎你们一组
そして私
还有我为一组
今後この三グループに分かれて行動します
从今往后我们三组分开行动
狐邑君　犬戒君は封印の見回りを
狐邑和犬戒组负责封印的巡逻
私は典薬寮について　少し調べてみます
我来负责调查典药寮的事情
分かりました
明白了
鴉取君と鬼崎君は玉依姫の警護に回ってください
鸦取和鬼崎组负责保护玉依姬
封印が減ってきた今
在封印逐渐减弱的现在
鬼斬丸を掌る玉依姫が狙われる可能性は極めて高いですからね
掌管鬼斩丸的玉依姬被当作目标的可能性极大
警護って　今までもやってるじゃないですか
保护？　我们不是一直都在做吗
つまり四六時中警護しろ　ということだな
也就是说　要24小时地保护她吧
なに
什么
それって　ひょっとして　寝泊りを同じにとか
那就是说　难不成是说　住也住在一起
一つ屋根の下でとか　そういうことか
住同一个屋檐下的意思吗
ですか
是这样吗
じゃないことを祈ってるよ
我祈祷不是啊
そういうことです
就是这么回事
ええ
什么
か　仮にも　俺ら男だぞ
再　再怎么说　我们也是男的啊
ちょっ　やめてくださいよ　真弘先輩
等　别这样啊　真弘前辈
人指差すの
别用手指着别人啊
なんで二人共　顔赤くしてるんですか
你们两个脸红个什么劲啊
赤くねえよ
才没红呢
お前こそ　自意識過剰なんじゃねえか
我看你才是自作多情了吧
そんなことないのよ
我才没有呢
頭が痛くなってきた
我的头开始疼了
なんだよ　拓磨　お前なんか言ってろよ
什么啊　拓磨　你好歹也说点什么啊
ちょっと待ってください
请等一下
私のことなのに
明明是我的事情
私の意見をまったく聞かれてないんですけど
却丝毫不问我的意见
反対ですか
你反对吗
当たり前です
那是当然
年頃の女の子が男の子　男の人と一緒に過ごすなんて
适龄少女和男生　和男的一起住什么的
そんなの突然すぎて　困るし
这太突然了　我很困扰的
そ　そうだ　美鶴ちゃん
对　对了　美鹤
美鶴ちゃんも迷惑なんじゃ
这对美鹤来说也很困扰吧
許可は得ましたよ
我已经得到美鹤的许可了啊
全員務めが終わったら　夜は合流しますから
全员任务完成后　晚上还需要汇合
安全のために
为了安全起见
えっ　全員
诶？　全员？
念には念を入れてってことだな
就是小心再小心的意思
分かりました
明白了
なんかな
什么啊
なんか言ったか
你说什么了吗
拓磨も真弘先輩もよかったの
拓磨和真弘前辈　你们觉得这样好吗
なんか勝手に話が決まっちゃって
突然就这么擅自决定
ああ　これはこれで悪かねえなって思えてきたけどな
啊　我现在觉得这样也不算很糟啊
美鶴の飯が食える
可以吃到美鹤做的饭了
ああ　それもそうっすね
对啊　说起来也是
そっちですか
是说那个啊
なんか勘違いしただろう　お前
你是误会什么了吧
してないです
我没有
バーカ
笨蛋
なによ　バカって言う方がバカなんだからね
什么啊　说别人笨蛋的人才是真的笨蛋
西の封印から回ろう
我们从西边的封印开始吧
いえ
不
ロゴスの潜伏先について　少し気になることがあって
我还是有点在意寻找逻格斯潜伏地的事
ならば　俺も行こう
那么　我也跟你一起去吧
いえ　必ず見つけると言ったのは僕です
不用了　说一定要找到他们的是我
最後までやらせてください
请让我做到最后吧
分かった　気をつけろう
明白了　小心点
はい
是
偉い　偉い　よく我慢した
不错不错　真亏你能忍到现在
前にも言った通り
之前我也说过
我々は二つの勢力がどうするつもりか見守ることがお役目だからね
我们的使命是监视两股势力的动向而已哦
打っ飛ばされたくなければ　離れてろう
不想被揍飞的话就离我远点
そういうわけにはいかないよ
那可不行啊
それにしても　そんなに彼らに興味があるとは
话说　你居然对他们的事情这么感兴趣
やっぱ宿命がね
果然还是宿命吧
おかげでうちは　助かってるけどさ
托你的福可是帮了我们大忙了
おい　俺はお前達に協力するとは言ったがな
喂　我说过会帮你们
手ざくになったつもりはないんだ
可并不打算做你们的手下
俺は俺でやらせてもらう
我要按照我自己的方式做
了解　了解
明白　明白
つけられていることにも気づかない
连自己被跟踪了都没有发觉
そういう奴が犬戒の名を名乗るとな
这样的家伙竟然敢自冠犬戒的名
おくがましいぜ
真不知自重啊
ただいま
我回来了
お帰りなさいませ
欢迎回来
おお
噢
世話になる
要麻烦你了
暫く皆さんにはこちらを使っていただきます
暂时请大家使用这个地方吧
おお　手回しはえーな
哦　这么快就搬过来了啊
ありがとうな　美鶴
谢了　美鹤
とんでもない
没什么
俺の荷物はこれか
这应该是我的行李吧
って　馴染むの早くないですか
你　你们是不是适应的太快了点吧
一緒の部屋で寝られなくて　残念だったな
我们没法睡在一个房间真是太遗憾了呢
な　なにを　セクハラですよ　真弘先輩
什　什么啊　你这可是性骚扰哦　真弘前辈
寝相悪そうだな　お前
你看起来睡相应该很差吧
そこ　勝手な憶測でものを言わない
那边那位　别擅自推测乱说话
美鶴ちゃん　他の皆も一緒の部屋なの
美鹤小姐　其他人也都住一间房里面吗
はい
嗯　是的
大蛇さんには隣の部屋を使っていただきますが
大蛇先生住在隔壁的房间
慎司
慎司…
慎司？
慎司　君と祐一先輩は一緒なんだ
慎…司的话　和佑一前辈住一起对吧
なるほどね
原来如此
はい
是的…
美鶴　晩飯　なに
美鹤　晚饭吃什么
俺　肉食いてえ
我想吃肉
は　はい　すぐに用意いたします
是　我立刻去准备
おい　拓磨
喂　拓磨
あんまし　美鶴を困らせんな
别让美鹤这么困扰啊
あ　なんっすか　それ
啊　什么
珠紀も
珠纪也是
ぼさっとしてないで　手伝えよ
别傻站着了　去帮忙吧
じゃ　俺　雑巾　取ってきます
那我去拿抹布
おー　頼む
哦　拜托了
真弘先輩　この教科書　使った形跡はないんですけど
真弘前辈　这些教科书好像完全没有看过的痕迹啊
真弘先輩
真弘前辈
悪い悪い
抱歉抱歉
荷物の整理とかって　つい別のことしちまうよな
收拾行李的时候总会不自觉的干别的
こんなじゃ　全然片付かないじゃないですか
这样子完全收拾不了啊
どうなっちゃうんだろう
怎么办才好
なんとかなるだろう
总会有办法的
いや　なるようにしかならねえか
不对　是必须得有办法才行
真弘先輩
真弘前辈
真弘先輩は美鶴ちゃんの気持ち
真弘前辈知道美鹤的心意…
まあな　でも難しいだろうな
算是吧　但是很难吧
どうしてなんですか
为什么呢
俺たちは守護五家だからさ
因为我们是守护五家的人
そんなの
这种事
真弘先輩って　いろいろ知ってますよね
真弘前辈　你知道很多事情呢
昔のロゴスのことや　お婆ちゃんのこと
以前逻格斯的事　还有外婆的事
倉の開け方も知ってたし
连打开仓库的方法也知道
それはどうしてですか
这是为什么呢
婆様から聞いてたからな
我是从婆婆大人那里听说的
お婆ちゃん　なんで真弘先輩にだけ
外婆？为什么只告诉真弘前辈
他にもなにか聞いてるんですか
你还听说了别的事情吗
いいんだよ　なにを知ってようが知ってまいが
有什么关系呢　知道或者不知道
俺はどうせアメリカに行っちまうから
反正我还是会去美国的
はあ　アメリカ
哈？　美国？
真弘先輩　またそれっすか
真弘前辈　又在说那个吗
そうだよ　バイクで大陸横断するんだ
是啊　骑着摩托车横穿大陆
遮るもののない　どこまでも続く地平線をさ
朝着无边无际的地平线一直前进
それで
然后
車なんか全然通らない道路のわきに　テント張ってさ
到了车子完全不能前进的路边架上帐篷
コーヒー飲みながら　星とか見る
边喝咖啡边看星星
んだ　笑うなよ　二人ども
什么嘛　不准笑　你们俩
だって
因为
心配すんな　最後には俺様がなんとかしてやっから
别担心　本大爷最后一定会有办法的
大船に乗ったつもりでいろ
尽管放心吧
あ　真弘先輩なんて小舟じゃないっすかつう突っ込みは気にしな
啊　不许吐槽真弘前辈太小不可靠啊
なにも突っ込んでないじゃないですか
我好像什么都没有吐槽吧
そういうとこ小さいっすよ
前辈你就是这种时候小心眼啊
うるせえな　小さいって言うな
闭嘴　不许说小
私が覚醒すれば　皆強くなれる
要是我能觉醒的话　大家就能变强了
でも　今は私が皆の力を制限してる　ってことなのかな
但是现在是我在限制着大家的力量…吧
私　今
我刚才…
大丈夫だよ　オーちゃん
没事的　小灵
外の空気　吸って来よう
去外面呼吸一下新鲜空气吧
おい　なにそんなに思い詰めてんだ
喂　怎么一副心事重重的样子
もう片付いたの
已经收拾好了吗
俺らの荷物なんて　そんなにないしな
我们没有那么多行李的
そう
是吗
悩んだところで　なんにもならねえぞ
一直烦恼什么事也做不成哟
分かってるよ
我知道啦
分かっているけど
虽说知道
前に聞いたよね　会ったばかりでよく知らない私を
以前问过你们呢　保护才见过面不久的我
玉依姫だから　守れって言われて
只是因为我是玉依姬　所以必须保护我
納得いかないって思わないんですかって
真的能接受这样的事吗
今になって　どれだけ無神経な質問だったか分かる
到现在我才知道那是多么愚蠢的问题
そんなこと　拓磨も真弘先輩も
那种事　拓磨也好真弘前辈也好
卓さんも　祐一先輩も　慎司君も
卓先生也好　佑一前辈也好　慎司也好
いっぱい考えて　いっぱい悩んだよね
都考虑了很多　也烦恼了很多吧
ね　拓磨
呐　拓磨
拓磨さ　逃げたいって思ったことはないの
拓磨　从没想过要逃避吗
お前だってそうだ
你也是这样的吧
お前だって　いきなり玉依姫だと言われた
你也是　突然被告知自己是玉依姬
それなのに　お前は一度も逃げなかった
即便如此你也从未逃避
俺たちが倒れそうになった時だって
就算是我们都快被打败的时候
お前は敵の前に立て　俺たちを守っただろう
你也站在敌人面前保护了我们对吧
玉依姫が戦ってるのに　守護者が逃げると思うか
玉依姬都在战斗着　守护者的我们又怎么能逃避呢
納得がいくのか　とお前が聞いて
你问我是否能接受
俺が血に逆らえないと言った
我也说过　我无法反抗血脉
玉依姫は守らなくちゃいけない
我们必须得保护玉依姬
俺たちは守る血筋のもの
我们是守护者的血脉
だけどな　俺たちはお前が玉依姫だから守るんじゃない
但是　我们并不是因为你是玉依姬才保护你的
お前だから守りたいんだ
而正因为是你　我们才想保护的
大丈夫だ
没事的
きっと今に全部よくなっていく
今后所有的事情一定会好起来的
大丈夫だ
没事的
おい　お前ら
喂　你们俩
なにしてんだよ
在做什么呢
大蛇さんたちを迎えに行こうかと
正准备去接大蛇先生他们
お　そろそろ帰ってくんかな
哦　他们也差不多要回来了
待ってください
请等一下
おせえよ
太慢了
四六時中警護するんじゃなかったんですか
不是说要二十四小时保护我的吗
なら　遅れんな
那你就别慢腾腾的啊
お　どうだった
噢　情况怎么样
異常なしだ
没有异常
お迎えご苦労様
辛苦你们出来接我们
お疲れ様
辛苦了
美鶴が肉を出してくれるってよ　肉
美鹤说晚饭做肉给我们吃呢　肉哦
お前は肉ばかりだな
你只知道肉啊
お肉　僕も好きですよ
肉　我也很喜欢啊
なあ　やっぱ若者は肉だろう　肉
是吧　果然年轻人就是要吃肉
あ　皆の荷物届いてましたよ
啊　大家的行李都到了
なんだか　合宿みたいですね
总觉得像合宿一样呢
本当だね　全員一緒で
真的呢　全员一起
慎司　あんまり薄めんなよ
慎司　不要弄太凉了
いや　熱すぎる
不　我觉得太热了
どうすれば
到底怎么办
ほっとけ　ほっとけ
别管了别管了
こいつら　昔から風呂の温度で気が合わないんだな
他们从以前开始就对洗澡水的温度差分歧很大的
ゆったり長風呂が一番だ
慢悠悠地享受泡澡才是最舒服的
いきなのは　熱いので　カラスの行水っす
迅速的冲热水澡才是最棒的
あ　なんだ言ったか
啊　你说什么了吗
卓さん
卓先生
浴衣ご自分で持ってきたんですか
你自己带着浴衣了啊
えー
嗯
他の四人は
其他四个人呢
あー　まだ湯船の中に
啊　应该还在泡着呢吧
じゃ　今のうちに　置いて帰ろう
那我们就趁现在放下就回去吧
中に入っていますが　そろそろ出るごろ間と　伝えるべきでしたね
果然还是告诉你虽然他们还在里面　但也差不多快出来了
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上 有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
鬼が気になるかね
在意那个鬼吗
どうした　早くしろよ
怎么了　快点啊
なにをそんなに恥ずかしがってるんだ
干嘛这么害羞
俺が　お前を暖めてやる
让我来温暖你吧
下
集
鬼
之
传
承